Weitere Informationen
Gästehandtücher sind ein großes Schlagwort, um seine eigene Wohnung im Falle von Besuch im rechten Licht präsentieren zu können. Nahezu jeder Gastgeber wünscht sich, dass seine Besucher ein positives Bild von seinen eigenen vier Wänden mit nach Hause nehmen und daher sind passende Handtuch-Garnituren oder Handtuchsets im Badezimmer heutzutage an der Tagesordnung.

In einem durchschnittlichen deutschen Haushalt sind mehr als zwei Badezimmer zu finden. Das eine ist vor allem für die gemeinschaftliche Nutzung durch die Bewohner gedacht, während fast jeder Eigenheim-Besitzer auch noch ein Gäste-WC zur Verfügung hat. Die dort vorherrschende Handtuch-Garnitur ist dabei aber längst nicht identisch mit der im Rest des Hauses. Passend dazu bieten wir auch Bademäntel an. Während in gemeinschaftlich genutzten Bädern verschiedene Dekorationsartikel viel länger auf die dort befindlichen Menschen wirken, sind Gästehandtücherdazu gedacht in wenigen Minuten Eindruck auf einen Menschen zu machen. Sind die Handtücher in einem meist klein und bescheiden gehaltenen Badezimmer stimmig ausgewählt und angeordnet, hebt es das Gesamtbild des Raumes um eine nicht zu vernachlässigende Quote.

Dabei ist die Begrifflichkeit des “Gästehandtuch” längst keine rein funktionale Namensgebung. Viel mehr dient sie heutzutage der Klassifizierung und Form in der Textilindustrie. Ein Gästehandtuch hat in der Regel die Maße von 30x50 cm und sind für die Platzierung neben bzw. um das Waschbecken ausgelegt. Sie sind nicht zu groß gehalten, so dass man sie nicht zwangsläufig in Schränken und Regalen verstauen muss, sondern sie auch dekorativ zur Ansicht im Gäste-WC platzieren kann.

URBANARA greift den Trend Raumgestaltung im Badezimmer durch Accessoires auf und bietet eine Vielzahl von Gästehandtüchern in Farben wie Cappuchino, Chocolate und Latte an. Aber auch klassische Farben wie zum Beispiel Grün oder Violett finden sich im Sortiment. Die Gästehandtücher sind einzeln, in den verschiedenen Kollektionen oder auch -in machen Fällen- im Set mit anderen Handtuch-Größen zu erhalten.
