Picknickdecken
--------------

Der Sommer steht vor der Tür und mit ihm die schönste Zeit des Jahres.

Freuen Sie sich auch schon darauf, Ihre Freizeit endlich wieder in der Natur zu verbringen und mit der Familie oder Freunden schöne Ausflüge zu machen? Der Höhepunkt jeder Fahrt ins Grüne ist ein gemeinsames Picknick.

Auf einer Wiese die Picknickdecke ausbreiten und dann die mitgebrachten Köstlichkeiten zusammen in der Sonne zu genießen, ist für viele Menschen der Inbegriff des Sommer-Glücks, das uns an unbeschwerte Kindertage erinnert.

Zur Grundausstattung für den nächsten Ausflug oder die nächste Radtour sollte unbedingt eine strapazierfähige und dennoch weiche Picknickdecke gehören.

Lassen Sie sich von dem vielfältigen Angebot an wunderschönen, sommerlich leichten Picknickdecken inspirieren und wählen Sie dann das passende Modell aus, das mit Sicherheit im Sommer zum ständigen Begleiter Ihrer Ausflüge und Schwimmbadbesuche werden wird.

Picknickdecken: Weich und isoliert sind sie ideal für den Sommer
----------------------------------------------------------------

An eine Picknickdecke werden besondere Anforderungen gestellt.

Sie soll sommerlich leicht sein und ein angenehmes Hautgefühl vermitteln.

Gleichzeitig ist es unerlässlich, dass diese spezielle Decke auch sehr strapazierfähig ist.

Weil die Decken im Freien genutzt werden, ist es wichtig, dass sie waschbar sind.

Außerdem ist es von Vorteil, wenn sie eine isolierende Schicht haben, also eine wasserabweisende Rückseite besitzen, damit die Teilnehmer des Picknicks auch auf einer taufeuchten Wiese angenehm trocken sitzen.

Eine Isolierung schützt Ihre schöne Picknickdecke auch davor, unnötig viel Sand oder Schmutz anzunehmen.

Meist reicht einfaches Ausschütteln aus, um die Decke von Gräsern und Sand zu befreien und wieder ordentlich zusammenzulegen.

Sehr angenehm ist darüber hinaus eine leichte Fütterung, die den Sitzkomfort deutlich erhöht.

Auf so einer leicht gepolsterten Decke können Sie auch ein Mittagsschläfchen am Strand oder im eigenen Garten halten, danach die Wolken beobachten und einfach mal die Seele baumeln lassen - was gibt es Schöneres als einen Sommertag in der Natur?

Picknickdecken von URBANARA: Entdecken Sie das Besondere
--------------------------------------------------------

In diesem Online-Shop für hochwertige Heimtextilien und Wohnaccessoires wird größter Wert auf die Qualität aller Produkte gelegt.

Das gilt selbstverständlich auch für das umfangreiche Sortiment an Picknickdecken.

Naturbelassene Materialien und eine erstklassige Verarbeitung sorgen dafür, dass jede Decke ein Statement für Ihr Qualitätsbewusstsein ist und außerdem ein langlebiger Begleiter für viele unvergessliche Ausflüge in die Natur, Aufenthalte am Strand oder die kleine Auszeit im eigenen Garten sein wird.

Direktes Zusammenarbeiten mit Herstellern auf der ganzen Welt, die diesen Qualitätsanspruch teilen, ermöglichen es, die Picknickdecken zu einem faireren Preis als im klassischen Einzelhandel anzubieten.

### Picknickdecken aus natürlichen Materialienmischungen

Auch bei den Decken für den Outdoor-Bereich wird Wert auf natürliche Materialien gelegt.

Anders als die oftmals im Einzelhandel angebotenen Kunstfaserdecken bestehen die Picknickdecken, die Sie hier online bestellen können, aus strapazierfähigen Naturmaterialien.

Sie können Decken aus einem Baumwoll-Leinen-Mix kaufen, die auf der Unterseite mit einer wasserdichten Nylonbeschichtung ausgestattet sind und auch bei längerem Aufenthalt im Freien dafür sorgen, dass alle trocken sitzen.

Diese Modelle sind darüber hinaus ideale Stranddecken.

Nach dem erholsamen Tag am Meer oder am Badesee werden sie einfach kurz ausgeschüttelt und können am nächsten Tag direkt wieder genutzt werden.

### Picknickdecken aus reiner Baumwolle

Sie finden hier aber auch wunderschöne Picknick- und Stranddecken aus reiner Baumwolle.

Teilweise sind diese edlen Decken handverwoben und verknotete Enden runden das stilvolle Design ab.

Diese exklusiven Decken überzeugen mit einer besonders angenehmen Haptik und können auch dekorativ im Wohnbereich eingesetzt werden.

Etwas ganz Besonderes sind auch die Hamamtücher aus Tunesien, die ebenfalls zu 100 Prozent aus reiner, in Jacquardbindung verwobener Baumwolle bestehen.

Diese weichen Decken eignen sich hervorragend für den nächsten Picknick-Ausflug, sie sind jedoch auch tolle Begleiter in jedem Spa-Bereich und ein exklusives Accessoire am Strand.

Besonders dick und komfortabel sind auch die Baumwolldecken aus Portugal.

Hier wird die Faser zunächst mit restaurierten Webstühlen kunstvoll verwoben und dann wird aus dem Material eine Decke gestrickt, die durch unübertroffene Weichheit, Saugfähigkeit und Schönheit überzeugt.

In Kombination mit dem passenden Kissen wird daraus ein perfektes Ensemble für Ausflüge in die Natur oder den gemütlichen Nachmittag im eigenen Garten.

### Picknickdecken aus Wolle

Wenngleich einem die klassische, warme Wolldecke nicht zuerst einfällt, wenn es darum geht, eine Picknickdecke zu kaufen, gibt es für Freunde dieses wunderschönen Naturmaterials auch Modelle, die sich durchaus für die Verwendung in der Natur eigenen.

Die hochwertige Schurwolle dieser Decken ist weich und strapazierfähig und somit eigentlich der perfekte Allrounder für das ganze Jahr.

Im Sommer kommt die Decke als Picknickdecke zum Einsatz und den Rest des Jahres genießen Sie ihre Wärme oder drapieren sie dekorativ auf dem Sofa.

Auf Reisen ersetzen diese Decken problemlos eine Bettdecke, womit sie sich auch für den Einsatz im Gästezimmer empfehlen.

Genauso wichtig wie das Material - das Design der Picknickdecken
----------------------------------------------------------------

Wenn Sie auch für Ihre Ausflüge in die Natur dezente Designs und natürliche Farben bevorzugen, werden Ihnen die Picknickdecken dieses Online-Shops mit Sicherheit sehr gefallen.

Zurückhaltende Muster und wunderschöne Naturfarben sind ein Ausdruck von Stil und Qualität.

Die Oberflächenstruktur der Decken verleiht ihnen den besonderen Look.

Verknotete Enden oder verdrehte Fransen unterstreichen das trendige Aussehen und die hochwertige Anmutung der schönen Picknickdecken.

Farblich abgesetzte Säume werden oft als Stilelement eingesetzt und runden effektvoll den eleganten Stil der Decken ab.

Die richtige Pflege von Picknickdecken
--------------------------------------

Die Verwendung im Freien stellt besondere Anforderungen an die Pflege der Picknickdecken.

Die Modelle aus Baumwollmischgewebe und reiner Baumwolle können Sie ohne Probleme bei 30 bis 40 Grad in der Waschmaschine waschen, um Flecken zu entfernen.

Einige der Decken können sogar bei 60 Grad gewaschen werden.

Während Sie bei den Picknickdecken, die über eine isolierende Unterseite verfügen, auf die Verwendung des Trockners verzichten sollten, sind viele der Decken aus reiner Baumwolle trocknergeeignet und somit immer wieder sehr schnell einsatzfähig.

Um die Oberfläche sanft zu glätten, können Sie die Decken auch bei niedrigen Temperaturen bügeln.

Im Hinblick auf die Pflege sind die Decken aus Schurwolle anspruchsvoller, denn sie benötigen eine professionelle Reinigung.

Allerdings nimmt diese Naturfaser Schmutz auch nicht so leicht an, sodass eine Reinigung nicht allzu oft erforderlich sein wird.
