Weitere Informationen

Bei URBANARA wird klassisches, urbanes Design mit hochwertiger Qualität vereint.

Dies gilt natürlich auch für unsere Badematten, die ein wichtiger Bestandteil einer Badezimmereinrichtung sind.

Neben Fliesen und schmückenden Accessoires sind sie die Basis der eigenen Waschräume, die einen kalten wie glatten Fußboden mit kleinen Frottee-Inseln versehen.Die Auswahl von Design, Farbe und Material ist natürlich ganz dem Geschmack des Badefreundes überlassen.

Deshalb haben wir verschiedene Farben in unserem Sortiment.

Klassische Farbtöne wie Weiß, Beige oder Khaki repräsentieren die Sand- und Gesteinsfarben weitläufiger Landschaften, die ebenso den luxuriösen weichen Badteppich schmücken können.

Die Badematte darf auch in kräftigen Tönen den Boden des Bades benetzen - starke Farben wie Grün, Violett oder Blau bilden einen schönen Kontrast zu den Fliesen.

Die Farben sind je nach Einsatz und Kombination mit weiteren Badezimmeraccessoires ein ideal kombinierbarer Faktor, gleich ob er in seichten oder eindrucksvollen Tönen Ihre Badematten ziert.

URBANARA lässt reine Baumwolle in unterschiedlicher Dichte verarbeiten.

Bei einer hohen Gewebedichte von 1400 bis zu 2000 Gramm je Quadratmeter wird der Stoff, je nach Modell und Webart, zu einem bequemen und saugstarken Badteppich verarbeitet.

Bei unserem Modell ‚Saran‘ beispielsweise wurde die Öko-Baumwolle frottiert und auf 15 mm Dicke angelegt.

Die voluminösen Frotteelocken veredeln den Badteppich ‚Saran‘, der als trittsicher und weich für den Spa- oder Poolbereich sowie für Ihr Bad geeignet ist.

Hier ebenso einsatzfähig sind weitere Kollektionen unserer Badematten wie die Serien ‚Lindau‘ und ‚Baltrum‘.

Letztere zeichnet sich durch ihre abwechselnd offenen wie geschlossenen Riffelbahnen aus.

Diese wurden im Verfahren der Leinwandbindung gewoben und zu einer dünnen sowie trittsicheren Badematte verarbeitet.Eine Badematte bietet Komfort, den man gewiss genießen kann.

Weichheit, Qualität und Optik zeichnen sich durch hochwertig verarbeitetes Material aus.

Diese Faktoren erfüllt URBANARA und bietet Premiumqualitäten, die Sie nur in der Luxushotellerie wiederfinden.
Für die vollständige Einrichtung eines Badezimmers sind auch exklusive Badematten ein unerlässliches Dekorations-Element.

Bei URBANARA verstehen wir Badematten aus Rattan und Handtücher als ein komplementäre Einrichtungsgegenstände, die nur im Zusammenspiel und aufeinander abgestimmt zu ihrer vollen Entfaltung kommen.

Deshalb sind unsere Badematten auch einwandfrei mit unseren Handtüchern und Handtuch-Sets in Sachen Farbe, Design und Struktur kombinierbar.

Passend dazu haben wir auch Wäschekörbe aus Rattan in unserem Sortiment.

Sie sind echte Hingucker und passen wunderbar  zu unseren Produkten fürs Badezimmer.

Eng damit verknüpft sind unsere Qualitäts-Ansprüche für Badezimmer-Accessoires, die eins zu eins übertragen werden können:
Für schöne Badezimmer-Garnituren ist es essentiell, dass reine Naturfasern verarbeitet werden.

100% Baumwolle ist hierbei die absolute Priorität, die für eine nachhaltige Freude an einem Produkt sorgen wird.

Doch auch Webung und Bindung einer Badematte sind nicht trennbar vom optischen Aspekt der Struktur.

Im Bereich der Fertigung werden daher hochflorige Frottier- bzw.

Walkfrottier-Webungen produziert und verarbeitet.
Badematten günstig einkaufen muss keine große Hürde sein.

Hier gibt es vor allem zwei Kriterien, die beachtet werden müssen: Die farbliche Zusammenstellung anderer Badezimmer-Textilien, beispielsweise Handtücher und Bademäntel, aber auch die Innenarchitektur des Badezimmers selbst, spielen eine große Rolle.

So kann die Farbe einer Matte im Einklang zu Fliesen, Boden und Wänden gewählt werden, aber auch kontrastreiche Kompositionen kommen immer mehr in Mode und bewähren sich.
Die Standardgrößen der Badematten von URBANARA sind wie folgt: 50x80 cm, 60x90 cm und 60x100cm.
