Weitere Informationen

Die schönste Bettwäsche der Welt ist nicht viel wert, ohne das dazu passende Laken.

Das Bettlaken, in vielen Fällen auch “Betttuch” genannt, ist dabei oft in einem klassischen Weiß (passend zu weisser Bettwäsche) in deutschen Schlafzimmern zu finden.

Einige mutige Amateur-Inneneinrichter nehmen sich der bunten Farbwelt an und beziehen die Matratze ihres Bettes mit kreativen Farben und Mustern.
Besonders für die URBANARA Luxus Bettwäsche ‚Como‘, ‚Trieste‘, ‚Weimar‘ und ‚Mahina‘ sind nach wie vor weiße Untergründe zu empfehlen, um die entsprechenden Modelle im dezenten Weiß zu halten.
Gängige Größen für heutige Bettlaken passen sich entsprechend der Größe eines Bettes an; dies gilt auch für Untergrößen verschiedener Matratzen.

Besonders gefragt ist die Größe 200 x 200 cm.

Aber auch Bettlaken-Maße von 100 x 200 cm sind an der Tagesordnung.

In unserem Sortiment finden sich jedoch auch zusätzlich Bettlaken in den Maßen 90x200 cm und 140x200 cm.

Ein besonderes Thema sind Bettlaken für Wasserbetten, die durch die unstete Oberfläche ganz anderen Belastungen standhalten müssen.

Normale Betttücher werden hier aus Mako-Satin gefertigt.

Doch gerade in dem Bereich Wasserbetten greift man zunehmend auf Jersey-Stretch-Stoffe zurück.
Bettücher müssen jedoch - noch eher als Bettwäsche - hohen hygenischen Ansprüchen genügen und damit leicht waschbar sein.

Besonders pflegeleicht gelten hier bereits Temperaturen ab 60 Grad Celsius für die Maschinenwäsche.
Spannbettlaken finden Sie in einer eigenen Übersicht in unserer Spannbettlaken-Kategorie.
