URBANARA hilft Ihnen dabei, Ihr Schlafzimmer gemütlich zu gestalten. Bei uns finden Sie garantiert die richtige Bettwäsche, die Ihren Wünschen entspricht. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie eher schlichte Farben oder bunte Muster bevorzugen – bei URBANARA ist für jeden etwas dabei. Schauen Sie sich im URBANARA Online Shop um und suchen Sie sich passende Größe für Ihr Bett heraus: Wir haben Bettwäsche in den Größen 135x200cm, 155x220cm, 200x200cm, 200x220cm und 220x240cm  Jetzt fehlt nur noch eine dekorative Tagesdecke und schon ist ihr Schlafzimmer komplett. Selbstverständlich finden Sie alle oben genannten Produkte zu fairen Preisen. Lassen Sie sich inspirieren und lassen Sie Ihrer Kreativität freien Lauf!

 

URBANARA bietet seinen Kunden Produkte in höchster Qualität und geschmackvollem Design. Das trifft selbstverständlich auch auf unser Sortiment im Bereich der Bettwäsche zu. Im URBANARA Online Shop finden Sie hochwertigste Bettwäsche aus Seide und Baumwolle in verschiedenen Bindungen. Wenn Sie schnell schwitzen oder in der warmen Jahreszeit leichte Bettwäsche bevorzugen, sollten Sie sich von unserer Auswahl an Frühlingsbettwäsche und  Sommerbettwäsche inspirieren lassen.Das Design unserer Bettwaren reicht von sehr einfach und schlicht bis ausgefallen bemustert. Es ist bestimmt auch etwas für Sie und ihr Schlafzimmer dabei – überzeugen Sie sich selbst!

 

Neben einer schönen Bettwäsche kann auch eine dekorative Tagesdecke die Schlafzimmer Einrichtung optisch aufwerten. Auf diese Weise schaffen Sie ganz schnell eine wohnliche Atmosphäre. Schauen Sie sich im URBANARA Online Shop um und wählen Sie eine Tagesdecke, die farblich auf Ihre Einrichtung abgestimmt ist oder einfach Ihrem persönlichen Geschmack entspricht. URBANARA Tipp: Sowohl unsere Tagesdecke „Linz“ als auch die Tagesdecke „Starnberg“ sind beidseitig verwendbar, sodass Sie sich je nach Lust und Laune für eines der beiden Designs entscheiden können. Weitere Artikel aus unserer Schlafzimmer-Kollektion finden Sie in den entsprechenden Kategorien.

 

Wer es in seinem eigenen Schlafzimmer eher klassisch und einfach, aber doch hochwertig mag, wird sich im URBANARA Onlineshop pudelwohl fühlen. Unsere Modelle „Weimar“, „Como“ und „Arles“ sind sehr schlicht im Design und in edlem Weiß gehalten. Wenn Sie auf der Suche nach weißer Bettwäsche mit kleinen Farbtupfern sind, empfehlen wir Ihnen unsere Bettwäsche „Mahina“. Mit ihren dezenten Stickereien, setzen Sie genau die richtigen Akzente in Ihrem Schlafzimmer. Außerdem sind viele unserer Bettwäschekollektionen auch in Übergröße erhältlich. Schauen Sie in unserem Online Shop vorbei und stöbern Sie ein bisschen!

 

URBANARA liegt das Wohl unserer Kunden am Herzen. Auch Menschen mit extra großen Schlafzimmern oder XXL-Betten kommen bei uns voll auf Ihre Kosten. Da die Nachfrage nach Bettwäsche in Übergröße steigt, haben wir uns dazu entschlossen, diesen Trend im Sortiment unseres Online Shops zu berücksichtigen. So finden Sie viele unserer hochklassigen Modelle neben den Standardgrößen auch in den Größen 200x200 cm, 200x220 cm und 220x240 cm. Das gibt Ihnen die Möglichkeit erstklassige Bettwäsche nach Ihren Bedürfnissen und Wünschen auszusuchen.

 

Wir achten bei allen URBANARA Produkten auf höchste Qualität aller Materialien und Stoffe. Viele unserer Waren werden aus hochwertiger Baumwolle in allen Variationen gefertigt. Egal ob Perkal, merzerisierte oder gekämmte Baumwolle in unseren Schlafzimmer-Bettwaren oder Ägyptische oder Pima-Baumwolle – bei uns erwarten Sie Produkte bester Qualität. Dies gilt selbstverständlich auch für alle anderen Stoffe, die in unseren Produkten verarbeitet werden. Besuchen Sie den URBANARA Online Shop und überzeugen Sie sich selbst!

 

Sie besitzen ein Hotel oder eine Pension? Unsere schlichte Bettwäsche in zeitlosem Weiß eignet sich ideal für den Hotelbetrieb, denn sie besticht vor allem durch Qualität und Funktionalität. Das Gewebe wird durch mehrfache Waschgänge sogar noch angenehmer und wohliger auf der Haut. Denn nur so können Bett- und Kissenbezüge den Belastungen des schnelllebigen Hotel-Alltags standhalten. Gerne beraten wir Sie unter der URBANARA Hotline auch persönlich bei der Auswahl der Kollektion für Ihren Betrieb. Einzigartig ist aber auch die Tatsache, dass URBANARA seinen Privatkunden ermöglicht, Bettwäsche in echter Hotelqualität im eigenen Schlafzimmer nutzen zu können.

 

Die Ausstattung des Schlafzimmer ist maßgeblich für die Qualität unseres Schlafes verantwortlich, deshalb bietet URBANARA seinen Kunden nur hochwertigste Produkte an. Dies gilt auch für unser Sortiment an Bettlaken. Das Spannbettlaken „Florenz“ beispielsweise wird aus 100% Maulbeerseide gefertigt und verspricht einen außergewöhnlichen Schlafkomfort. Auch das Spannbettlaken „Marseille“ aus feinstem Baumwoll-Satin finden Sie sowohl in allen gängigen Größen, als auch in den Größen 160x200 cm, 180x200 cm und 200x200 cm im URBANARA Online Shop.
