Unsere Hängematten eigenen sich perfekt, wenn es draußen schön warm ist und man mal so richtig die Seele baumeln lassen möchte. Befestigen Sie die Matte einfach an zwei Bäumen und nehmen Sie so den Urlaub überall mit hin. Doch nicht nur im Sommer lohnt es sich; auch im Winter können Sie, wenn es draußen kalt ist, drinnen im Zimmer mit einer Hängematte wunderbar entspannen. Unsere Matten sind aus hochwertigen Materialien gefertigt und in unterschiedlichen Designs und Farben verfügbar – passend zu Ihrem persönlichen Geschmack. Damit Sie die Matten problemlos befestigen können, haben wir auch die passenden Halterungen für Sie im Sortiment.

 

Hängematten sind ein Ort der Entspannung und Erholung vom Alltag. Wer nach einer Verschnaufpause von all der Hektik sucht, die uns tagtäglich umgibt, macht mit einer Hängematte definitiv alles richtig. Sie ist außerdem eines der flexibelsten Möbelstücke für drinnen und draußen, da sie das ganze Jahr über genutzt werden kann. Im Sommer kann man sie draußen im Garten oder im Park aufhängen und im Winter passt sie im eigenen Zuhause auch in kleine Räume. Bei Bedarf lässt sie sich einfach platzsparend zusammenlegen. 
Eine Hängematte muss man übrigens nicht nur alleine benutzen; wir haben eine Auswahl an großen Matten mit den Maßen 160 x 240 cm im Sortiment, die sich wunderbar für zwei Personen eignet.  Für einen rundum gelungenen Entspannungsmoment haben wir bei URBANARA unsere Kollektion von Kerzen und Düften und Wärmflaschen für den Winter. 
