Unsere Strandtücher-XXL-Kollektion 
-----------------------------------

Farbenfroh, sommerlich leicht, weich und groß genug für einen ausgedehnten Tag am Meer, um sich auf dem Strandtuch auszubreiten oder es als Badetuch zu nutzen: Unsere Strandtücher XXL bieten alles, was Sie für einen Tag im Schwimmbad oder am Strand benötigen. Die Qualität unserer XXL Kollektion spricht außerdem für sich, denn die Tücher sind besonders weich, fühlen sich angenehm auf der Haut an und verfügen über eine hohe Saugkraft.

Wenn mit den ersten warmen Sommertagen die Badesaison beginnt, sind sie äußerst gefragt: Strandtücher XXL! Die Zeiten, in denen man einfach sein Duschhandtuch mit zum Strand, See oder Schwimmbad genommen hat, sind endgültig vorbei. Heutzutage legen sich die Leute ihre Strandtücher in XXL unter den Arm, um sie dann am Badeort auszubreiten und sich auf dem flauschig, weichen Frottee auszustrecken. Strandtücher bieten so viel Platz, dass man sich wirklich ganz ausstrecken kann ohne dass sich zum Beispiel der Sand an die Beine klebt. Ganz besonders in diesem Sommer sind intensive Farben beliebt. Noch viel wichtiger ist allerdings, dass die XXL Strandtücher weich und saugfähig sind und sich angenehm auf der Haut anfühlen. Solche Handtücher sind vornehmlich aus gekämmter Baumwolle und je höher die Gewebedichte ist umso höher ist auch die Saugkraft. Gängig sind Gewebedichten zwischen 400 g/m². und 500 g/m². URBANARA bietet seinen Kunden allerdings Handtücher der Spitzenklasse mit Gewebedichten von 600 g/m² und 700 g/m², die man sonst fast nur in Hotels der Luxuskategorie findet.
