Bettdeckenund Kopfkissenmit einer Füllung aus hochwertigen Daunen zeichnen sich vor allem in der kalten Jahreszeit durch ihre gute Wärmespeicherung und Feuchtigkeitsregulation aus.

Zudem sind Daunendecken wunderbar weich und bieten den höchstmöglichen Schlafkomfort, der mit der passenden URBANARA Bettwäsche noch gesteigert werden kann.

Die von URBANARA verwendeten Daunen stammen dabei von deutschen, ungarischen und kanadischen Gänse- sowie Entendaunen, die sich je nach Herkunft in ihrer Eigenschaft, Wärme zu speichern, unterscheiden.

Je kälter das Gebiet, in dem die Gänse leben, desto dichter und wärmender sind ihre Daunen.

Dazu sind alle Decken mit Öko-Tex Standard 100 ausgezeichnet.

Die Bettdeckenund Kopfkissen, welche URBANARA verkauft, sind in verschiedenen Größen, Füllungsarten und Wärmeklassen erhältlich.

Manche Bettdecken besitzen neben den Daunen auch einen geringen Anteil an Gänsefedern, während andere aus 100% reinen Gänsedaunen bestehen.

Den ganz besonderen Luxus stellen dabei Bettdecken aus isländischen Eiderdaunen dar.

Eiderdaunen zählen dank ihrer besonderen Struktur und feinen Weichheit zu den seltensten und hochwertigsten Daunenarten überhaupt.

Die Hüllen der Decken bestehen aus 100% reiner Baumwolle oder echter Seide.

Ein weiterer Vorteil den die Daunendecken und Daunenkissen bieten, ist ihre antiallergene Wirkung.

Daher eignen sie sich besonders gut für Asthmatiker und Allergiker für einen erholsamen Schlaf.

Dank der großen Auswahl an Daunendecken im Sortiment von URBANARA, das auch Übergrößen enthält, können Sie je nach Ihrem persönlichen Geschmack die richtige Daunendecke für sich finden.
