 

Teppiche – eine kunstvolle Vielfalt für Ihren Fußboden
------------------------------------------------------

Teppiche reichen in ihrer Tradition bis ins Altertum zurück. Die Bezeichnung „Teppich“ stammt vom altgriechischen Wort „tapes“ ab, das wiederum seinen Ursprung im Persischen hat und so viel wie „bedecken“ heißt. Bereits seit Tausenden von Jahren werden Teppiche als Zier- und Gebrauchsgegenstände benutzt. Die Textilien dienten nicht nur als Bodenbelag, sondern auch als Wandbehang oder zum Bedecken von Polstern. Im Orient wurde die Kunst des Teppichknüpfens zu höchster Perfektion entwickelt. Farbenprächtige historische Orientteppiche und Perserteppiche aus Seide oder Wolle bezeugen mit feinster Verarbeitung und fantasievollen Mustern die alte Handwerkskunst. Die sehr edlen handgeknüpften Seidenteppiche sind heute viel zu schade, um normalen Wohnzwecken zu dienen. Teppiche können sowohl geknüpft, gewirkt als auch gewoben werden. Während orientalische Teppiche zumeist geknüpft oder gewirkt werden, werden im Abendland Teppiche häufig in Webtechnik hergestellt. Ihren Ursprung haben gewebte Teppiche bei Nomadenvölkern, bei denen Flachgewebe Teil des bäuerlichen Alltags waren. Zelte, Wand- und Türbehänge, Säcke, Koffer und Taschen, Kissen, Kelims und Teppiche wurden aus Wolle, Kamel- oder Ziegenhaar hergestellt. Die beliebtesten Materialien für Teppiche, Läufer und Fußmatten sind heute Wolle, Baumwolle und Jute, da diese robust und leicht zu reinigen sind.

Welcher Teppich passt in welchen Raum?
--------------------------------------

Bei der großen Auswahl an Teppichen ist es nicht leicht, sich zu entscheiden. Eine Hilfe dabei ist es, sich zu überlegen, wie die Räume genutzt werden. Bad und Küche stellen in Bezug auf die Strapazierfähigkeit der Ware die größten Ansprüche. In Wohn- und Schlafräumen soll ein angenehmer Eindruck mit natürlicher Atmosphäre erzeugt werden. Wer einen Bodenbelag für Geschäftsräume sucht, wird größeren Wert auf ein stilvolles Design und robustes Material legen.

### Der richtige Teppich für Bad und Küche

Für Bad und Küche eignen sich sowohl Kunststoffteppiche als auch Baumwollteppiche und Juteteppiche ausgezeichnet. Sie können leicht gereinigt und getrocknet werden und behalten dabei problemlos ihre Form. Natürliche Jutefasern werden zu kunstvollen Mustern geflochten oder gewebt. Die hochwertigen, strapazierfähigen Juteteppiche beeindrucken mit einer lebendig strukturierten Oberfläche und edlen Farben. Die Palette der natürlich inspirierten Designs reicht von zartem Beige über kräftige Farben bis zu dunkleren Tönen. Die Herstellung erfolgt bei zertifizierten Partnern, die für eine ausgezeichnete Qualität sorgen. Eine weichere Haptik weisen die wundervollen Modelle aus Baumwolle auf. Legen Sie einen feinen Baumwollteppich ins Bad, um eine klassische Wohlfühlatmosphäre zu schaffen. Die exklusiven Muster finden Sie in vielen modischen Kombinationen. In kleineren Größen können Teppiche aus Baumwolle sogar in der Waschmaschine gewaschen werden.

### Teppiche für Wohnräume und Schlafzimmer

Entdecken Sie unsere eleganten, zeitlosen, verspielten oder mit Ethno-Mustern designte Teppich-Kollektionen für Ihre Wohnräume. Nutzen Sie die fein abgestimmten Muster und Strukturen, um mit hochwertigen Wollteppichen frische Akzente in Ihrer Umgebung zu setzen. Natürliche Wolle ist ein außergewöhnlich vielseitiges Material. Sie hat gute isolierende Eigenschaften, weist von Natur aus Schmutz und Feuchtigkeit ab und ist sehr haltbar. Auf einem Wollteppich kann man sich entspannt ausstrecken und die angenehme Wärme genießen. Die schöne Optik wird mit aktuellen Farbkonzepten und Mustern harmonisch auf die neuen Trends abgestimmt. Wie schön ist es, morgens aufzustehen und mit bloßen Füßen über einen feinen Teppich aus natürlichen Materialien zu laufen. Gönnen Sie sich exklusive Läufer und Teppiche für Ihr Schlafzimmer, den Flur und das Ankleidezimmer.

### Welcher Teppich eignet sich am besten fürs Kinderzimmer

Kinder sollen in einer gesunden Umgebung mit möglichst geringer Belastung an Schadstoffen aufwachsen. Was passt da besser als ein hochwertiger Bodenbelag aus natürlichen Rohstoffen? Robuste und zugleich weiche Baumwollteppiche oder unsere stilvollen Juteteppiche sind auch für das Kinderzimmer eine ideale Wahl. Die Kleinsten können auf dem weichen Flor unbeschwert umherkrabbeln. Größere Kinder spielen gern am Boden, da sie sich hier mit ihren Puppen, Figuren und Fahrzeugen herrlich ausbreiten können. Ein hochwertiger Baumwollteppich isoliert die kleinen Lieblinge gegen aufsteigende Kühle, dämpft den Kontakt mit dem Boden und den Schall. Unsere Kinderteppiche erhalten Sie in getufteter oder gewebter Ausfertigung. Die gewebten Modelle sind sehr solide und haben eine relativ glatte Oberfläche. Bei getufteten Bodenbelägen wird das Obermaterial in kleinen Schlaufen gelegt, ähnlich wie bei Frotteewaren. Diese Kinderteppiche sind herrlich weich und bequem.

### Teppiche für Büro oder Loft

Für Ihre Geschäftsräume suchen Sie sich exklusive Modelle mit einem ansprechenden Design aus. Demonstrieren Sie ein sicheres Stilbewusstsein und zeigen Sie Mut zu Individualität. Die hochwertigen Produkte aus unserer Kollektion fügen sich perfekt in ein modernes Ambiente ein. Zartes Lichtgrau in Kombination mit weißen, schwarzen oder beigen Akzenten verleiht unseren perfekt abgestimmten Wollteppichen einen edlen Touch. Spielen Sie mit den verschiedenen Größen und Formen, um interessante Gestaltungen zu verwirklichen. Die dezenten Entwürfe passen zu schicken Designermöbeln und einem gut durchdachten Beleuchtungskonzept. Auffällige Farben und Muster werden für kreative Lösungen bevorzugt.

### Eingangsbereiche mit Teppichen und Läufern attraktiv gestalten

Für den Eingangsbereich benötigt man kleinere Fußmatten und Läufer, um Gäste stilvoll zu empfangen. Die robusten Fußmatten gibt es aus Schurwolle oder Jute. Sie können nicht nur im Flur, sondern auch im Bad oder Schlafzimmer für Bequemlichkeit sorgen. Das natürliche, schmutzabweisende Material ist pflegeleicht und strapazierfähig. Mit diesen edlen Matten verschaffen Sie Ihrer Wohnung einen perfekten ersten Eindruck, wenn Sie Gäste begrüßen. Die Fußmatten sind mit einer rutschfesten Unterlage kaschiert, damit sie sicher auf ihrem Platz liegen bleiben. Passend zu unseren Fußmatten und unseren Teppichen gibt es auch die entsprechenden Läufer in unterschiedlicher Länge und Breite, damit Sie die ideale Größe für Ihren Flur finden und sich der Läufer entspannt über die ganze Länge ausbreiten kann.

Beliebte Teppiche im skandinavischen Stil
-----------------------------------------

Der skandinavische Stil beeindruckt mit hellen, freundlichen Farben und klaren Designs. Es wird mit viel Licht, Weiß und dezenten Kontrasten gearbeitet. Typische Muster aus den volkstümlichen Trachten greifen die Designer auf, um einzigartige Kreationen für eine exklusive Wohnwelt zu schaffen. Die Webkunst präsentiert Norwegermuster, Rauten und feine Streifen. Grobe Strukturen aus reiner Jute erinnern mit ihren Knoten und ursprünglichen Farben an eine wilde Steppe im Herbst. Diese zauberhaften Modelle passen gut zu einer Einrichtung mit viel Holz und natürlichen Baustoffen. Farbtupfer in Blau, Orange und Rot bringen die edlen Läufer und Matten zum Strahlen.

Verwenden Sie die kleineren Läufer, um den Eingangsbereich oder eine Sitzecke stilvoll zu gestalten. Ein klassischer Teppich erhält durch die skandinavischen Designs einen neuen Ausdruck. Großflächige Muster sollte man mit zurückhaltender Möblierung und passender Dekoration kombinieren. Neben Echtholzmöbeln gewinnen Einrichtungen mit Rattan, Korb und Eisen durch die geschickte Kombination mit unseren hochwertigen Teppichen. Vielleicht legen Sie ja gerne selbst Hand an und arbeiten ein paar historische Möbel im nordischen Stil auf. Das gäbe sicher ein erstklassiges Interieur.

Langflor- oder Kurzflor-Teppiche?
---------------------------------

Langflor-Teppiche sind herrlich weich und fühlen sich beim Laufen sehr angenehm an. Sie haben gute Isolationseigenschaften und bieten einen klassischen Anblick. Allerdings ist die Reinigung dieser Bodenbeläge etwas anspruchsvoller. Um eine gute Hygiene zu erreichen, sollte man sie nicht nur oberflächlich absaugen, sondern regelmäßig einer Tiefenreinigung unterziehen. Es ist nicht so günstig, Möbel darauf abzustellen, da sich mit der Zeit Abdrücke auf dem Teppich einprägen würden. Ein Langflor-Teppich ist zum Beispiel ideal für das Schlafzimmer oder für das Bad geeignet. Hier kommen die positiven Eigenschaften des langen Flors wie die sehr weiche Oberfläche perfekt zur Geltung.

Kurzflor-Teppiche präsentieren sich mit einer glatten, pflegeleichten Oberfläche. Legen Sie die Designklassiker unter den Essplatz oder in den Flur. Geben Sie Ihrer neuen Sitzecke den letzten Schliff und holen Sie sich ein exklusives Wohngefühl mit hochwertigen Kurzflor-Teppichen nach Hause.

Welche Form sollte man beim Teppich wählen?
-------------------------------------------

Die Form des neuen Teppichs sollte sich nach dem Schnitt der Räume und den geplanten Möbeln richten. Mit dem Auslegen von Teppichen strukturiert man die Räume dezent und gibt zum Beispiel Laufwege oder Ruhezonen vor. Ein rechteckiger Teppich kann wunderbar unter einem großen Esstisch wirken. Mit einem quadratischen Modell akzentuieren Sie gerne den Platz für die Leseecke vor der Bibliothek. Dabei stehen gerade Linien für Ordnung und System. Mit einem runden Teppich schaffen Sie eine geborgene Atmosphäre, welche die strengen Linien der gerade angeordneten Räume auflockert. Legen Sie nicht unbedingt alles ganz symmetrisch aus. Kleine Abweichungen schaffen lebendige Beziehungen zwischen Einrichtung, Dekoration und Raumgeometrie.

Hochwertige Materialien für den idealen Wohnkomfort
---------------------------------------------------

Bei den Produkten von URBANARA können Sie sich auf eine ausgezeichnete Qualität verlassen. Die hochwertigen Rohstoffe unterliegen strengen Kontrollen, um beste Ergebnisse zu erzielen. Für das Design verpflichten sich kreative Köpfe, die mit viel Hingabe zum Detail und dem Blick für eine gelungene Gesamtkomposition tätig werden. Natürliche Materialien wie Wolle, Schurwolle, Jute und Baumwolle verleihen den Teppichen fein abgestimmte Eigenschaften. Bei der Produktion wird nicht nur auf Qualität geachtet. Wir kümmern uns um die Bedingungen in den Fabriken vor Ort und setzen uns für eine nachhaltige, faire Produktion ein. Die Kontrolle darüber wird mit verschiedenen Zertifikaten belegt.

### Mit Teppichunterlagen bleibt alles an Ort und Stelle

Unsere Produkte sind komplett aus natürlichen Materialien hergestellt. Das bedeutet, dass die Unterseiten der Gewebe nicht mit Gummi oder anderen Materialien kaschiert sind. Auf glatten Böden wie Parkett, Laminat oder Fliesen können die Läufer und Wollteppiche verrutschen, umschlagen oder Wellen werfen. Sie verhindern das leicht, indem Sie eine rutschfeste, gummierte Unterlage unter den Teppich oder Läufer legen.

Textile Bodenbeläge für anspruchsvolle Gestaltungen
---------------------------------------------------

Nutzen Sie die vielfältigen Gestaltungsmöglichkeiten mit unseren hochwertigen Teppichen und Läufern für Ihre Wohn- und Geschäftsräume. Legen Sie Ihr Wohnzimmer mit einem klassischen Interior-Teppich aus oder gestalten Sie die moderne Wohnküche im skandinavischen Stil. Sie finden im Sortiment klassische Wollteppiche mit Fransen, jugendlich frische Kreationen mit strahlenden Farben und ausgefallene Formen für kreative Ideen. Verwandeln Sie Ihr Appartement in ein Designerloft, indem Sie sich an exklusive Modelle wagen. Die vielfältigen Muster kann man wunderbar miteinander kombinieren. Für die komplette Einrichtung finden Sie bei URBANARA außerdem eine große Auswahl an Textilien, Dekorationen und Leuchten.
