Pendelleuchten – Ein Highlight in jedem Zuhause
-----------------------------------------------

Jeder hat sie, jeder braucht sie: Pendelleuchten.

Sie werden an die Decke gehangen und erhellen so den Raum.

Ob in der Küche, den Flur, das Bad oder in Wohn- und Schlafräumen, eigentlich hängt in jedem Raum eine Pendelleuchte, die für zusätzliche Lichtzufuhr an dunklen Tagen und Abenden sorgt.

Schließlich sollen Sie nicht im Dunkeln sitzen.

Ein schöner Vorteil von Pendelleuchten im Vergleich zu anderen Leuchten, wie Tischleuchten oder Stehleuchte ist, dass Sie mit einem Tipp auf den Lichtschalter sofort den ganzen Raum erhellen.

Da Pendelleuchten an der Decke hängen, verteilen Sie nämlich das Licht gleichmäßig im ganzen Raum und fokussieren nicht nur eine Ecke.

Vorausgesetzt Sie hängen die Pendelleuchte in die Mitte des Raumes.

Verschiedene Designs von Pendelleuchten
---------------------------------------

Pendelleuchten gibt es in vielen verschiedene Ausführungen, Stilen und Designs und auch bei URBANARA finden Sie eine Vielzahl an stilvollen Modellen, die Ihr Zuhause bereichern.

So finden Sie bei uns zum Beispiel Pendelleuchten, die wie ein Gitter gestaltet sind.

Diese lassen viel Licht hindurch und sind sehr modern.

Sie sind an den zeitlosen skandinavischen und sehr geradlinigen Stil angelehnt.

Bei URBANARA finden Sie diese Kollektionen sowohl aus bemaltem Eisen als auch aus Holz.

Verschiedene Formen und Farben ermöglichen zudem eine große Auswahl, sodass jeder eine für Sie passende Pendelleuchte finden sollte.

Da die Glühbirne bei diesen Modellen an Pendelleuchten sichtbar ist, empfehlen wir Leuchtmittel zu verwenden, die für diesen sichtbaren Einsatz geeignet sind.

Dazu gehören zum Beispiel Glühbirnen, die unten verblendet sind, Glühbirnen mit geringer Wattzahl oder aber Kohlefadenlampen im charmanten Vintage Design.

Schließlich sollen Sie nicht von der Glühbirne geblendet werden und das Leuchtmittel mit der Pendelleuchte eine schöne Harmonie eingehen.

Ein weiteres sehr schönes und auch beliebtes Design unserer Pendelleuchten sind Varianten aus Glas.

Diese Pendelleuchten gibt es in rund, oval oder aber mit geschwungenen Elementen.

Sie lassen ebenfalls sehr viel Licht durch und wirken zudem auch sehr elegant und hochwertig.

Häufig kombinieren diese Pendelleuchten auch metallische oder farbige Elemente, wie Zierstreifen, Fassungen oder Kabel.

Bei modernen Pendelleuchten ist das Lampenkabel nämlich sehr häufig auch Teil des Designs und viel mehr als nur ein funktionales Accessoire.

Pendelleuchten aus Glas sind zudem nicht alle langweilig transparent.

Das verarbeitete Glas kann in vielen Farben getönt sein und so schöne Effekte in Ihrem Zuhause hinterlassen.

Ebenfalls sehr beliebt sind Pendelleuchten, die die Glühbirne in den Fokus setzen.

So bestehen einige unserer Pendelleuchten nur aus der Fassung und einen stilvollen Glühbirne.

Sie haben bei der Fassung außerdem eine schöne Auswahl aus sehr geradlinigen Formen aus Edelstahl, als auch aus geschwungenen Fassungen aus Holz.

Diese kreieren einen schön natürlichen und sanften Look.

Auch hier gilt, wählen Sie am besten eine Glühbirne, die sich nicht hinter einem Lampenschirm verstecken muss und Sie vor allem nicht blendet.

Bei uns finden Sie auch ganz klassische Pendelleuchten, die mit Lampenschirmen begeistern.

Da hätten wir zum einen die geschlossene und sehr edle Variante in verschiedenen Farben und Formen, die aus reinem Edelstahl verarbeitet und im Anschluss bemalt werden.

Auch dreieckige oder rechteckige Formen aus Holz lassen sich bei uns finden.

Für Fans von abstrakteren Formen und Designd.

Wer stattdessen eine Pendelleuchte aus Stoff bevorzugt wird mit unseren Modellen aus edler Dupionseide glücklich.

Sie sehen, wir haben für jeden Geschmack die passende Pendelleuchte zur Auswahl.

Pendelleuchten als Akzent
-------------------------

Neben der Verwendung von Pendelleuchten als Lichtquelle in der Mitte eines Raumes, kann man Pendelleuchten auch verwenden, um einzelne Bereiche Ihres Zuhauses in Szene zu setzen.

Ob als Lichtquelle an Ihrem Lieblings-Leseplatz oder aber als schöner Lichtpunkt über dem Esstisch, für solche Akzente eignen sich besonders kleinere Pendelleuchten hervorragend.

Diese können sowohl einzeln als auch gruppiert gehangen werden und machen so jedes Zuhause ein bisschen besonders.

Als zusätzliche Lichtquelle über dem Essbereich eignen sich besonders gut geschlossene Pendelleuchten im „Kugellook“ oder aber gläserne Varianten, die im Zusammenspiel noch eleganter wirken.

Diese streuen das Licht über den gesamten Essplatz und sorgen für eine wohlige und kommunikative Stimmung.

Und darum geht es bei einem schönen Essen schließlich auch.


