 

Läufer: mit Liebe zum Detail
----------------------------

Läufer sind Teppiche, die im Vergleich zu ihren großen Freunden eher schmal und länglich geschnitten sind und somit vielfältig in Ihrem Zuhause verwendet werden können. Wohntextilien wie Läufer haben neben den optischen Eigenschaften auch viele Vorteile. So dämpfen hochwertig verarbeitete Läufer Schritte, minimieren Raumgeräusche, wärmen Ihre Füße und schenken Ihrem Zuhause zusätzlichen Komfort.

Da Läufer bevorzugt auf Böden in Wohn- und Eingangsbereichen Verwendung finden, werden sie aus robusten Garnen hergestellt, die allerlei Belastungen standhalten müssen. Hier zu nennen sind Materialien wie Wolle, Jute oder Hanf. Fasern aus diesen Materialien sind etwas dicker und damit von robuster und langlebiger Struktur. Ideal für die Verwendung von Bodenbelägen, auf denen Schuhe, Reibung und täglicher Alltag Gang und Gäbe sind. Läufer können aber auch aus reiner Baumwolle verarbeitet werden. Sie sind damit zwar dünner in der Struktur und Haptik aber nicht minder schön oder gut geeignet für eine Rolle als stilvoller Bodenbelag. So haben Sie die Qual der Wahl und können einen Läufer in einem Material ganz nach Ihrem Geschmack wählen.

Läufer für jeden Raum
---------------------

Bei URBANARA finden Sie Läufer für jeden Raum. Sei es ein fröhlicher Farbtupfer für den Flur, eine sanfte Note neben dem Bett oder aber gemustertes Design für die Küche. Bei den verschiedenen Stilen an Läufern, die Sie online bei uns finden, werden Sie garantiert für jeden Raum fündig.

Beachten Sie bei der Wahl Ihres neuen Läufers auch die Größe. Bei uns finden Sie schöne Läufer in den Größen 70 x 180 cm und 80 x 250 cm. Die kleinere Variante eines Läufers ist vielseitig einsetzbar, sodass Sie diesen auch in Ihre Wohn- und Schlafräume integrieren können. Zum Beispiel als morgendlicher Fußwärmer auf einer Seite Ihres Bettes oder als Blickfang in Ihrer Küche. Sehen Sie Läufer weniger als praktisches und funktionales Accessoire, sondern vielmehr als Designstück, dass Ihr Zuhause belebt. Ihrer Kreativität sind hierbei auch keine Grenzen gesetzt. Ein Läufer kann zum Beispiel auch in einem Badezimmer eingesetzt werden und für neue und frische Akzente sorgen.

Die längere Variante eines Läufers eignet sich hingegen besser in sehr großzügigen Räumlichkeiten oder aber in einem länglichen Flur. Besonders der Eingangsbereich, der häufig bei der Einrichtung vergessen oder mit weniger Aufmerksamkeit betrachtet wird, erhält durch einen hochwertigen und schönen Läufer neuen Glanz und ein bisschen Liebe zum Detail zieht bei Ihnen ein. Vergessen Sie auch nicht, dass gerade der Eingangsbereich der Bereich Ihres Zuhauses ist, der von Gästen und Besuchern als Erstes gesehen und betreten wird.

Läufer in verschiedenen Designs
-------------------------------

Hochwertige Läufer finden Sie bei URBANARA in vielen verschiedenen Designs. Ein Klassiker ist die Kollektion Manu, die einfarbig und in vielen verschiedenen Tönen produziert wird. Lockere Fransen runden den klassischen Stil ab, der in wirklich jedes Zuhause passt. Egal ob sie elegante dunkle Töne bevorzugen oder frische helle Nuancen, bei diesem Läufer werden Sie fündig.

Aktuell sehr im Trend und an den skandinavischen Stil angelehnt, sind unsere Läufer mit graphischen Prints. Ob Dreiecke, Diamanten, Rauten, Streifen oder im Zickzackmuster: geometrische Muster sind ein absoluter Blickfang. Wenn Sie einen Läufer mit Print in Ihr Zuhause einziehen lassen möchten, so achten Sie bitte darauf, dass dieser ein bisschen Platz zum Atmen und Wirken erhält. Nur so kann sich seine Schönheit optimal entfalten.

Achten Sie bei Ihrem neuen Läufer auch auf die Kombination der Farben zueinander. So sollten Ihre Wohntextilien immer abgestimmt zur Einrichtung ausgewählt werden. Das heißt: Setzen Sie nur viel Farbe ein, wenn der Rest der Einrichtung eher ruhig und in wenigen Farbtönen zueinander gehalten ist. Ist Ihre Einrichtung bereits ein buntes Sammelsurium, so können Sie einfarbige Läufer dafür nutzen, um ein wenig Ruhe in Ihr Zuhause zu bekommen.

Läufer richtig reinigen
-----------------------

Wenn Sie sich für einen neuen Läufer für Ihr Zuhause entschieden haben, möchten Sie ja auch sicherlich lange Freude an ihm haben. Hierfür sollten Sie in erster Linie auf Qualität achten. Für uns bei URBANARA steht Qualität immer an erster Stelle, sodass unsere Läufer nur aus besten Materialien hochwertig verarbeitet werden. Das spüren Sie auch unter Ihren Füßen.

Für die optimale Reinigung empfehlen wir, den Läufer ab und an von Staub zu befreien, indem Sie ihn absaugen. Kleinere Flecken können mit einem feuchten Tuch vorsichtig abgerieben werden. Weiterhin sollten Sie eine Teppichunterlage unter den Läufer legen. Diese sichert nämlich eine gute Bodenhaftung und führt dazu, dass der Läufer beim Betreten nicht wegrutscht. Besonders wenn Sie glatte Böden wie Laminat, Holz oder Fliesen zu Hause haben, ist dies ein wichtiges Kriterium. Eine Teppichunterlage schützt aber auch empfindliche Böden vor Verfärbungen, die von eingefärbten Garnen eines Läufers kommen können. Eine Teppichunterlage lässt sich übrigens auch individuell zuschneiden, sodass Sie Ihren Läufer so befestigen können, wie es Ihnen recht ist.
