Boho-Stil
---------

Woher kommt Begriff Boho?
-------------------------

Boho steht für „Bohème“ bzw.

„Bohemian“ und stammt aus der Bewegung der Intellektuellen gegen das Bürgertum im 19.

Jahrhundert.

Die Bohème bestand aus Freigeistern – Künstler, Dichtern und Philosophen –, die sich gegen das Spießbürgertum auflehnten und einen lebensfrohen, ungezwungenen und nonkonformen Lebensstil zelebrierten.

Diese Auflehnung betraf alle Lebensbereiche, auch die Art des Wohnens.

Inspirationen bekam die Bohème von der unkonventionellen Lebensform der böhmischen Zigeuner, die in bunten Wagen durch das Land zogen, worin wiederum der begriffliche Ursprung von „Bohème“ und „Bohemian“ liegt.

Hippie-Stil: Wiedergeburt des Boho-Stils
----------------------------------------

In den 60er Jahren griff die Hippie-Bewegung den Boho-Stil auf und führte ihn zu einer neuen Hochform.

Dieser Stil entsprach genau ihrer Vorstellung ihrer unkonventionellen, zwanglosen Lebensform.

Aus diesem Grund wird der Boho-Chic häufig auch als Hippie-Stil bezeichnet.

Was zeichnet den Boho-Chic aus?
-------------------------------

Der Boho-Stil ist ein bunter Mix aus unterschiedlichen Mustern auf Wohntextilien, mit warmen, fröhlichen Farbkombinationen und natürlichen Materialien wie Rattan, Bambus, Seegras und Jute.

Gardinen gehören genauso dazu wie Ethno-Muster auf Bettwäsche, gepaart mit verspielten Details wie Quasten, Fransen und Bommeln.

Folkloristische Elemente tauchen immer wieder in Teppichen, Kissen, Decken oder Bettüberwürfen auf.

Beliebte Farben sind alle erdigen Töne von Ocker über Terrakotta bis zu Dunkelbraun, die jedoch gerne mit fröhlichen Farben wie Sonnengelb, Türkisblau, Rot und Violett kombiniert werden.

Es darf ruhig etwas bunter sein.

Ein wenig Schwarz dazwischen setzt Akzente.

Alles, was gute Laune macht, ist erlaubt.

Die zur Schau gestellte Lebensfreude wird durch Motive aus der Botanik und Tierwelt unterstützt.

Um Akzente im Bohemian-Style zu setzen, eigenen sich alle Accessoires, die Lebensfreude ausdrücken wie z.

B.

Sonnenspiegel, Kissen mit Ethno-Mustern oder Tagesdecken aus Samt.

Auch Poufs sind als Multitalent sehr beliebt, da sie als Tisch, Hocker oder einfach nur als Dekoobjekt dienen.

Grundsätzlich gilt die Devise, lieber etwas mehr als zu wenig, zu puristisch.

Alle Kombinationen sind möglich, um einen natürlichen, perfekt unperfekten Look zu erzeugen.

Der Boho-Stil ist detailverliebt
--------------------------------

Der Boho-Wohnstil legt viel Wert aufs Detail.

So werden Akzente mit bunten Quasten an Körben oder Fransen an Teppichen und Dekokissen gesetzt.

Besonders schöne Highlights sind gehäkelte oder gestickte Applikationen auf Bettwäsche oder Kissen, die aus reinen Materialien wie Leinen oder Baumwolle sein sollten.

DIY: Selbermachen und Basteln ist ganz im Sinne des Boho-Style
--------------------------------------------------------------

Dem Boho-Chic-Wohnstil sind keine Grenzen gesetzt.

Worauf es ankommt ist, dass man mit seinem Einrichtungsstil Persönlichkeit zeigen will.

Erbstücke werden mit Flohmarktfunden, Vintage-Teilen, Erinnerungsstücken und selbstgemachten Gegenständen wie gestrickten Kissenhüllen, genähten Patchwork-Tagesdecken, gebatikten Tischdecken, selbstgewebten Wandteppichen und gebastelten Accessoires kombiniert.

Im Bohème-Stil erzählt jedes Zuhause durch seine eklektisch zusammengewürfelten Einrichtungsgegenstände und Lieblingsstücke eine persönliche Geschichte.
