Sommerbettwäsche
----------------

Endlich ist es Sommer, die Menschen leben auf und genießen die warmen Temperaturen. Damit auch im Sommer die Nächte erholsam sind, achten Sie bei der Bettwäsche ganz besonders auf hochwertige, natürliche Materialien. Atmungsaktive Bettbezüge sorgen für eine angenehme Nachtruhe, wenn das Thermometer nicht unter 20 Grad fällt. Neben der Qualität des Stoffes ist das Design ein wichtiges Kriterium bei der Kaufentscheidung. Mit einer luftig leichten Sommerbettwäsche in zarten Farben verleihen Sie Ihrem Schlafzimmer im Handumdrehen einen neuen Look. Lassen Sie sich vom umfangreichen Angebot an wunderschöner Bettwäsche bei URBANARA inspirieren und erleben Sie Schlafkomfort auf höchstem Niveau.

Leichte Baumwoll-Materialien sorgen für angenehme Nachtruhe
-----------------------------------------------------------

So schön die sommerliche Wärme auch ist, wenn die Temperaturen nachts bei mehr als 20 Grad verharren, ist an einen erholsamen Schlaf nicht mehr zu denken. Leichte Sommerbettwäsche aus Naturfasern trägt erheblich dazu bei, dass Sie selbst in schwül-warmen Nächten zur Ruhe kommen und am nächsten Morgen erholt aufwachen.

Bettwäsche aus Baumwolle fühlt sich sehr angenehm auf der Haut an und ist darüber hinaus auch leicht und anschmiegsam. Obwohl der Stoff kühlend wirkt, ist er doch überaus weich und ermöglicht es Ihnen, auch im Sommer ein komfortables Schlaferlebnis zu genießen. Aus den Baumwollfasern lassen sich verschiedene Stoffe herstellen.

### Perkal-Sommerbettwäsche aus Baumwolle

Ein sehr hautfreundliches Baumwoll-Gewebe ist Perkal, aus dem wunderschöne, sommerlich leichte Bettwäsche-Qualitäten hergestellt werden. Der Name stammt aus dem Persischen und bedeutet „Tuch“. Perkal ist ein besonders glattes, Gewebe in Leinwandbindung. Für diesen Stoff werden dünne, feine Fäden verwendet. Durch eine dichte Webung ist Perkal sehr glatt und hautfreundlich. Der Stoff ist luftdurchlässig und somit atmungsaktiv. Auf diese Weise können besonders luftige Baumwollstoffe hergestellt werden, die auch in warmen Sommernächten für einen erholsamen Schlaf sorgen. Trotz dieser Leichtigkeit ist Perkal überaus strapazierfähig und behält auch nach häufigem Waschen seine Schönheit. Entdecken Sie die vielfältige Auswahl an Sommerbettwäsche aus Perkal. Sanfte Farben und kontrastierende Paspelierungen im Stil der 70er Jahre, aber auch klassische Designs und Bettwäsche in Wendeoptik zaubern in Ihr Schlafzimmer eine einladende Atmosphäre. Die edlen Stoffe werden von einer Partnermanufaktur in Portugal hergestellt. Hier werden die Fasern verarbeitet, gefärbt und gewebt. Resultat dieses Prozesses ist schließlich eine außergewöhnliche Bettwäsche-Qualität für den gehobenen Anspruch.

### Satin Sommerbettwäsche aus Baumwolle

Sommerbettwäsche aus Baumwoll-Satin ist aus mehreren Gründen sehr beliebt. Da ist zunächst der feine, elegante Glanz zu nennen, der dieser Bettwäsche einen luxuriösen Touch verleiht. Überziehen Sie Ihre Bettdecken mit der edlen Satin-Bettwäsche und das Schlafzimmer wird sofort optisch aufgewertet. Diese Art der Bettwäsche überzeugt aber nicht nur mit der außergewöhnlichen Optik. Auch die haptischen Eigenschaften sind ein Argument, das für den Kauf von Sommerbettwäsche aus Satin spricht. Das Gewebe wird in einem aufwendigen Verfahren in Atlasbindung hergestellt. So entsteht eine glänzende Oberseite, wohingegen die Unterseite meist matt ist. Im Mittelalter konnte Satin nur aus Seide produziert werden. Heute ermöglichen technische Innovationen, auch Baumwolle auf diese Art zu verarbeiten. Es entsteht ein seidiger, leichter Stoff, der angenehm kühlend wirkt. Außerdem ist Baumwoll-Satin sehr atmungsaktiv und nimmt Feuchtigkeit hervorragend auf. Das sind Eigenschaften, die den Stoff zu einem perfekten Material für hochwertige Sommerbettwäsche machen. Entdecken Sie bei URBANARA Bettwäsche aus Baumwoll-Satin in zauberhaften Designs mit feiner Lochstickerei oder glänzendem Streifendesign. Zarte Perlmuttknöpfe unterstreichen die edle Optik und die Farben sind dezent, sodass sich diese Sommerbettwäsche mit unterschiedlichen Einrichtungsstilen kombinieren lässt.

### Flanell-Sommerbettwäsche aus Baumwolle

Flanell ist ein Baumwollgewebe, dass besonders weich ist. Es wird gern für stärker wärmende Bettwäsche verwendet. Besonders leichte Flanellstoffe eignen sich jedoch durchaus auch für die Benutzung im Sommer. Menschen, die einen erhöhten Wärmebedarf haben und eine weiche Oberfläche einer glatten vorziehen, bevorzugen diese Qualität auch im Sommer.

### Sommerbettwäsche aus Bio-Baumwolle

Im Sortiment von URBANARA finden Sie außerdem Bettwäsche aus Baumwolle, die aus kontrolliert biologischem Anbau stammt. Der Hersteller in Portugal wurde für seine Produktion, die höchsten Qualitätsstandards entspricht, mit dem GOTS-Zertifikat ausgezeichnet. Das ist eine führende Auszeichnung im Bereich der Ökologie und sozialer Verantwortung. Humane Arbeitsbedingungen und eine nachhaltige Produktion stehen im Zentrum der Bemühungen. Resultat sind besonders wertige Stoffqualitäten, die Sie sofort fühlen. Bettwäsche aus Bio-Baumwolle ist etwas ganz Besonderes und trägt dazu bei, einen ressourcenschonenden Umgang mit den wertvollen Rohstoffen zu fördern. Wählen Sie aus dezenten Pastelltönen Ihre Lieblings-Sommerbettwäsche aus und genießen Sie dieses einmalige Gefühl auf der Haut.

Sommermaterialien – Leinen sorgt für ein angenehmes Schlafklima
---------------------------------------------------------------

Leinen wird aus der Flachsfaser gewonnen und ist seit einigen Jahren wieder beliebt. Eine Hinwendung zu natürlichen Fasern führte zu dieser Rückbesinnung. Leinen besitzt sehr gute klimaregulierende Eigenschaften und ist somit ein perfektes Material für eine leichte Sommerbettwäsche. Die Fasern können Feuchtigkeit aufnehmen und wieder an die Luft abgeben, wodurch der kühlende Effekt erzeugt wird. Der Stoff ist fuselfrei und aus diesem Grund bei Allergikern, die eine extrem empfindliche Haut haben, sehr beliebt. Wählen Sie zwischen schlichten und paspelierten Modellen die Leinen-Bettwäsche, in der Sie im Sommer sanft ins Reich der Träume gleiten.

Das Non-Plus-Ultra gehobener Schlafkultur – Sommerbettwäsche aus Seide
----------------------------------------------------------------------

Diese edle Bettwäsche wird aus 100 Prozent Maulbeerseide in Habotai-Webung hergestellt. Der feine Stoff bietet ein traumhaftes Hautgefühl. Die Oberfläche ist weich und glatt schimmernd. Seide ist die einzige textile Endlosfaser, die in der Natur vorkommt und wird von den Raupen des Seidenspinners produziert, der sich von den Blättern der Maulbeerbäume ernährt. Wenn sich die Raupen verpuppen, spinnen sie den Kokon aus Seide. Der Faden eines Kokons ist bis zu 3.000 Meter lang und wird zu dem begehrten Stoff, der weltweit ein Symbol für Luxus ist, verarbeitet. Seidenstoffe können bis zur Hälfte des Eigengewichts an Flüssigkeit aufnehmen und sind deshalb ein sehr gutes Material für Sommerbettwäsche.

Sommerbettwäsche in verschiedenen Größen
----------------------------------------

Für welche Bettwäsche-Qualität Sie sich auch entscheiden, bei URBANARA dürfen Sie das Besondere erwarten. Außergewöhnlich hochwertige Stoffe in edlen, dezenten Designs stehen neben den gängigen Größen auch in Übergrößen zur Verfügung. Selbstverständlich finden Sie die passenden Laken und auch wunderschöne Tagesdecken ebenfalls im Sortiment.
