Sie wollen Ihr Wohnzimmer ein bisschen gemütlicher gestalten und suchen nach Anregungen und Ideen? Häufig genügt es kleine Akzente zu setzen, um einen Raum in einem vollkommen anderen Licht erstrahlen zu lassen. Lassen Sie sich von URBANARA inspirieren und suchen Sie sich in unserem Online Shop beispielsweise eine hochwertige [Wolldecke](https://www.urbanara.de/decken-ueberwuerfe) oder gar eine [Decke](https://www.urbanara.de/decken-ueberwuerfe) aus Kaschmir aus. Mit den passenden Sofakissen werden Sie sich zu Hause gleich viel wohler fühlen.

Wolldecken stehen für Gemütlichkeit und ein heimeliges Gefühl. URBANARA verfügt über ein vielfältiges Angebot verschiedener Wolldecken. Werfen Sie einen Blick in unseren Online Shop und bringen Sie Gemütlichkeit in Ihr Heim. Sie haben die Wahl zwischen erstklassigen und zugleich dekorativen Decken aus Schurwolle, [Alpaka](https://www.urbanara.de/decken-ueberwuerfe/alpaka-decken), [Mohair](https://www.urbanara.de/decken-ueberwuerfe/mohairdecken) oder Merinowolle in schlichtem oder knallbuntem Design – ganz wie Sie mögen!

Kaschmir wird auf der Haut als besonders weich und wärmend wahrgenommen und ist eine der wertvollsten und teuersten Naturfasern der Welt. Kaschmir gilt deshalb als sehr exklusiv, muss aber nicht immer unbezahlbar sein! Bei URBANARA erhalten Sie Decken aus 100% Kaschmir zu einem wahren Schnäppchenpreis! Überzeugen Sie sich selbst. Besuchen Sie unseren Online Shop und lassen Sie sich inspirieren!

Der URBANARA Online Shop bietet eine tolle Auswahl an hochwertigen Alpaka Decken. Wir führen Decken aus einem flauschigen Alpaka/Lammwoll – Gemisch in unterschiedlichen Designs in der Größe 150x220 cm. Außerdem verfügt unser Sortiment ebenfalls über Plaids und Decken aus reinem peruanischen Baby Alpaka in den Größen 130x170 cm und 130x180 cm. Schauen Sie in unserem Online Shop vorbei und suchen Sie sich eine unserer kuscheligen Decken aus – Sie werden Sie lieben!

Mit unserer Decke „Bloemfontein“ aus reinem südafrikanischem Mohair treffen Sie eine hervorragende Wahl! Erhältlich ist diese sowohl in hellem als auch dunklem Schottenkaro, Beige – Hellblau und Silber in der Größe 130x170 cm. Probieren Sie es aus und überzeugen Sie sich selbst von der exzellenten Qualität und dem kuschelig-weichen Gefühl auf der Haut! Gerne beraten wir Sie auch persönlich unter der URBANARA Hotline. URBANARA bietet eine riesige Auswahl an verschiedenen Dekokissen bester Qualität. In unserem Online Shop finden Sie alles was das Herz begehrt - Kissen aus Bio- oder gekämmter Baumwolle, Dupion-Seide, gefilzter Merinowolle, Leinen, Baby Alpaka oder gar mit Entendaunenfüllung. Unsere Dekokissen erhalten Sie in den Größen 45x45 cm, 50x50 cm und 35x65 cm – ganz nach Ihrem Bedarf und Ihren Wünschen!

Egal ob Sie auf der Suche nach Teppichenin schlichtem, edlem oder schrillem Design sind, bei URBANARA bleibt kein Wunsch offen.

In unserem Online Shop finden Sie sowohl Kissen in edlem Design aus Seide, bunt bedruckte Baumwoll-Kissen, klassisch designte Alpaka-Kissen als auch schrille Kissen aus gefilzter Merinowolle.

Lassen Sie sich in unserem Online Shop inspirieren und schauen Sie mit welchen URBANARA Produkten Sie kleine Akzente in Ihrem Heim setzen können.

Auch wenn Sie bei Gelegenheit das schöne Wetter draußen genießen möchten, hat URBANARA genau das richtige für Sie! Unsere dekorativen Picknickdecken finden Sie in zwei verschiedenen Größen in unserem Online Shop.

Die kleinere Picknickdecke in der Größe 70 x 180 cm eignet sich eher für eine Person, wohingegen es sich auf der größeren Decke in der Größe 140x180 zwei Personen bequem machen können.

Unsere Picknickdecken bestehen aus reiner Baumwolle und haben auf der Unterseite eine Wachsbeschichtung zum Schutz gegen Feuchtigkeit.
