Stehlampen
----------

Sie sind unterschätzte Alleskönner: Stehlampen. Sie erhellen dunkle Ecken, eignen sich hervorragend um einem Platz eine neue Funktion zuzuweisen und schenken warmes Licht auf Augenhöhe. Grund genug, sich Stehlampen und Standleuchten etwas näher anzuschauen.

Stehlampen gibt es in vielen verschiedenen Facetten, Formen und Farben. So gibt es Variationen mit mehreren einzelnen Lampen oder auch Modelle nur mit einem Lampenschirm. Einige lassen sich individuell ausrichten, andere verleihen dem gesamten Raum Licht. Auch beim Material gibt es keine Grenzen. Sei es aus Holz, aus Metall oder traditionell mit Stoff bespannt, für jeden Stil und Geschmack gibt es die passende Stehlampe für ein schönes Zuhause.

Stehlampen als zusätzliche Lichtquelle
--------------------------------------

Stehlampen sind eine schöne Möglichkeit in einem Raum einen zusätzlichen Lichtpunkt zu setzen. Denn besonders behaglich wird das Zuhause erst, wenn ein Raum von mehr als einer Lichtquelle erhellt wird. Stehleuchten schenken durch ihre Höhe in der Mitte des Raumes wärmeres Licht als eine helle Deckenlampe. Dieses Licht kann gezielt eingesetzt werden, um zum Beispiel einer Ecke eines Raumes mehr Aufmerksamkeit zukommen zu lassen. Sei es eine kleine Kommode, die Blumenbank oder der schöne alte Lesesessel. Schließlich wäre es doch schade, wenn Ihre Schätze in dunklen Nischen verschwinden.

Auch muss es nicht nur eine Stehlampe sein, die Ihr Zuhause erhellt. Setzen Sie ruhig verschiedene Beleuchtungselemente ein, da diese im Vergleich zu nur einer hellen Lampe von oben wohnliche Akzente setzen und besonders in der dunklen Jahreszeit oder bei Nacht wohnliches Licht und eine tolle Stimmung erzeugen.

Stehlampen als Leselampe
------------------------

Stehleuchten und Stehlampen sind auch eine tolle Möglichkeit, um sich einen gemütlichen Leseplatz einzurichten. So kann die Stehlampe neben dem Sofa oder dem Sessel als Leselampe fungieren. Stehlampen und Stehleuchten mit individuell ausrichtbaren Lampenschirmen sind hier besonders ideal, da man sie auf die gewünschte Höhe einstellen kann und sie so optimales Leselicht schenken. Wichtig ist nämlich, dass Sie beim Lesen nicht geblendet werden und den Fokus auf das Buch oder Zeitschrift lenken können. So werden Sie nicht von Ihrer Lektüre abgelenkt. Ein weiterer Pluspunkt: Eine Leseecke macht jedes Zuhause extra gemütlich.

Stehlampen für jeden Raum in Ihrem Zuhause
------------------------------------------

Doch Stehlampen und Stehleuchten sind nicht nur eine tolle Ergänzung für den Wohnraum, sie machen sich in jeden Raum Ihres Zuhauses gut. Es ist nur ein bisschen Kreativität gefragt. So können Sie eine schöne Stehlampe zum Beispiel auch ins Schlafzimmer neben den Kleiderschrank oder das Bett stellen. Je nachdem wo Sie das zusätzliche Licht benötigen. Auch in der Küche findet eine Stehlampe ihren Einsatz, denn gerade beim Kochen und dem gemeinsamen Essen ist ausreichend Licht sehr wichtig. Ganz Pfiffige holen sich eine Stehlampe sogar ins Badezimmer. Denn wer sagt, dass warmes Licht und der damit verbundene Komfort nicht auch ins Bad einziehen dürfen.

Stehlampen – Welches Design zu welchem Stil?
--------------------------------------------

Wie bei allen anderen Einrichtungsgegenständen auch, spielen das Material und das Design eine entscheidende Rolle bei der Wahl der für Sie passenden Stehlampe. So strahlen Stehlampen und Stehleuchten aus Holz eine natürliche Wärme aus, während Stehlampen aus Metall eher eine kühle Note in Ihr Zuhause bringen. Matte und glänzende Metalle wirken im Vergleich zu Stehlampen aus Holz allerdings eleganter und sorgen für eine Prise Glamour, der wunderbar zu einer schlichten und monochromen Einrichtung passt. Hier zu nennen ist beispielsweise unsere Stehlampe Skaro oder die Kollektion Vida.

Hölzerne Lampengestelle wirken hingegen modern und besonders hochwertig. Es gibt auch Modelle, die Holz und Metalle miteinander kombinieren. Sie müssen sich nur noch Ihre Lieblingslampe aussuchen.

Stehlampen als Möbelstück einsetzen
-----------------------------------

Die Stehlampe an sich ist allerdings nicht nur schmückendes Beiwerk, sie selbst kann auch als dekoratives Möbelstück eingesetzt werden. Stellen Sie die Stehleuchte an einen prominenten Ort in Ihrem Zuhause und lassen sie das Design am besten für sich sprechen. Besonders Stehleuchten und Stehlampen mit nur einem Lampenschirm, wie zum Beispiel unsere Stehlampe Roslev oder Thorso, setzen den Fokus mehr auf das Design als die Funktionalität. Diese Hingucker müssen Sie einfach an einem zentralen Platz in Ihrem Zuhause aufstellen, damit Sie richtig zur Geltung kommen.

Mit der Höhe spielen
--------------------

Ein weiterer positiver Aspekt von Stehlampen und Stehleuchten ist deren Höhe. Häufig besitzen sie eine Höhe, die in der Mitte des Raumes endet. Daraus entsteht eine Balance zu kleineren Möbelstücken, wie Kommoden, Sideboards oder Tischen, die in der Regel auf Hüfthöhe enden. Stehlampen und Stehleuchten sind damit also eine schöne Möglichkeit, Räumen mit vielen niedrigen Möbelstücken zusätzliche Höhe zu verleihen und damit die Inneneinrichtung etwas aufzulockern. Hierbei spielt es auch keine Rolle, ob die Stehlampe dann das einzige Möbelstück in dieser Höhe ist oder ob sie dann dem langen Regal oder dem hohen Kleiderschrank Gesellschaft leistet.

 
