Küchenlampen
------------

Die Küche ist das Herz eines jeden Zuhauses.

In ihr wird gekocht, gegessen, beisammen gesessen und über das Leben philosophiert.

Aus diesen Gründen sollte Küchenlampen viel Aufmerksamkeit zukommen.

Denn schließlich unterschützt schönes Licht in der Küche alle der oben genannten Beschäftigungen.

Und wer möchte schon im Dunkeln kochen, essen oder in Gesellschaft sein? Zudem kann die Küche mit passenden Küchenlampen zum neuen Lieblingsort in Ihrem Zuhause werden.

Falls sie das nicht schon ist.

Küchenlampen zum Kochen
-----------------------

Das A und O einer Küchenlampe sollte sein, dass sie hell genug zum Kochen ist.

Der Ofen, der Herd, die Spüle und alle wichtigen Arbeitsflächen sollten demnach hell ausgeleuchtet werden.

Das hilft Ihnen nicht nur beim Kochen, es schont auch Ihre Augen und Nerven.

Großzügige Lampen und Glühbirnen mit hoher Wattzahl sind hier die richtigen Küchenlampen.

Achten Sie bei einer Küchenlampe darauf, dass Sie unten etwas breiter ausfällt und viel Licht spenden kann.

Auch Modelle aus Holz, die in Form eines Gitters designt sind, eigenen sich gut als Küchenlampen.

Sie sind zudem sehr modern und hochwertig, da nur natürliches Holz verarbeitet wird.

So holen Sie sich nicht nur modernes Design nach Hause, sondern auch das Beste der Natur.

Aber auch Spots an der Wand oder integriert in die Einbauküche leisten gute Arbeit, um den Kochbereich entsprechend zu erhellen.

Eine schöne Option ist auch die Kombination dieser beiden genannten Möglichkeiten.

So können Sie zum Beispiel eine erhellende Hängelampe wählen und mit Strahlern an den Wänden als Küchenlampen kombinieren.

Wie es Ihnen beliebt.

Küchenlampen über dem Esstisch
------------------------------

Doch nicht nur zum Kochen sind schöne Küchenlampen wichtig, besonders der Essplatz ist oft der zentrale Punkt einer jeden Wohnung oder Küche und ein Ort, an dem schönes warmes Licht die Familie zusammenbringt und Gäste willkommen heißt.

Hier können Sie auch besonders kreativ sein und Küchenlampen wählen, die echte Hingucker sind.

Die Wahl der passende Küchenlampe hängt hier natürlich auch vom Rest der Einrichtung ab und ob der Esstisch in einem separaten Raum steht oder in die Küche oder den Wohnbereich integriert ist.

Haben Sie ein separates Esszimmer, können Sie den Fokus ganz auf Tisch, Stühle und Küchenlampen, wie beispielsweise Pendelleuchten setzen.

Diese gibt es in vielen Formen, Farben und Stilen und sie sehen besonders beeindruckend aus, wenn mehrere nebeneinander gehangen werden.

Dies schenkt auch langen Tafeln viel Licht.

Ist der Esstisch in den Wohnbereich integriert, sollten Sie die Küchenlampen passend zur Einrichtung wählen, aber auch hier wirken Pendelleuchten sehr edel und betonen den Essplatz als eigenen kleinen Bereich.

Küchenlampen aus Metall oder Glas?
----------------------------------

Stellt sich nun die Frage welches der vielen Designs, Formen und Materialien für die neue Küchenlampe die beste Wahl ist.

Sehr beliebt sind Küchenlampen aus Metall, die in Kupfer, Silber oder Gold schimmern und Ihrem Zuhause einen festlichen Touch verleihen.

Diese wirken besonders schön vor farbigen Wänden, da sie deren Wirkung noch einmal betonen.

Küchenlampen in Form von Pendelleuchten gibt es allerdings auch in vielen anderen Farbtönen und Nuancen.

Ob Blau, Rot oder Grau, in matt oder hochglänzend.

Sie haben die Wahl.

Kleiner Tipp: Bleiben Sie bei einer Farbe, wenn Sie mehr als eine nebeneinander aufhängen wollen.

Besonders edel wird es, wenn Sie Küchenlampen wählen, bei denen mehr als eine Pendelleuchte zum Einsatz kommt.

Hier gibt es sowohl Varianten, bei denen drei einzelnen Leuchten in einer Reihe hängen oder aber mehrere Leuchten miteinander gebündelt werden.

Die vielen einzelnen Lampenschirme tauchen Ihren Esstisch in sattes Licht und wirken sehr pompös.

So können Sie einer schönen Tafel oder dem Esszimmer besonders viel Aufmerksamkeit zukommen lassen.

Eine weitere schöne Alternative sind Küchenlampen aus Glas, die viel Licht zaubern.

Pendelleuchten aus Glas wirken sehr hochwertig und passen eigentlich in jedes Zuhause.

Durch ihren transparenten Look spenden sie mehr Licht als Küchenlampen aus Metall und setzen zudem die Glühbirne in den Fokus.

Dies ermöglicht die Verwendung von Kohlefadenlampen, die einen Hauch Vintage versprühen.

Küchenlampen aus Glas gibt es auch in leichten Tönungen, sodass Sie bei der transparenten Variante trotzdem nicht auf Farbe verzichten müssen.

Und: auch hier gilt, lieber bei einem Modell bleiben, wenn Sie mehrere in einer Reihe nebeneinander aufhängen möchten.

Individuell positionierbare Küchenlampe
---------------------------------------

Ob als Wandlampe mit beweglichen Griff oder für die Decke – Es gibt auch Küchenlampen, die sich individuell und ganz nach Ihren Wünschen ausrichten lassen.

Hier zu nennen ist unsere Kollektion Koge, die als Hängelampe einen Griff und als Wandlampe eine magnetische Basis besitzt.

Die Hängelampe eignet sich zum Beispiel sehr gut, um überm Essbereich oder in der Küche für gezieltes Licht zu sorgen.

Ob sitzend am Tisch oder stehend am Herd, richten Sie den Lampenschirm der Küchenlampe so aus, dass Sie immer genügen Licht haben.

Unsere Wandlampe Koge ist auch schöne Wahl, wenn Sie Licht von der Seite benötigen.

Besonders in der Küche ist die Küchenlampe mit magnetischer Basis ein gelungener Helfer, da Sie den Lampenkopf abnehmen und so an der Basis positionieren können, wie Sie es brauchen.

Dank der magnetischen Basis kein Problem.


