Gartenstühle & Liegestühle
--------------------------

Ob Gartenstühle, Liegen, Tische oder Deckchairs: im Sommer führt kein Weg um Gartenmöbel herum.

Bringen Sie elegantes Urlaubsfeeling in Ihr Zuhause – mit unseren stilvoll modernen Deckchairs und Regiestühlen und den passenden Beistelltischchen steht entspannten Stunden auf der Terrasse, im Garten oder auf dem Balkon nichts mehr im Wege.

Im Sommer werden Terrasse, Garten und Balkon mehr als in den kalten Monaten Teil Ihres Zuhauses - ein weiterer Raum, den Sie ganz nach Ihren Bedürfnissen und Einrichtungswünschen gestalten können.

Gartenstühle: vielseitig einsetzbar
-----------------------------------

Überlegen Sie sich zuerst, wofür Sie die Gartenstühle nutzen möchten.

Haben Sie einen kleinen Balkon, auf dem Sie alleine oder zu zweit eine Tasse Kaffee oder Tee genießen? Dafür sind unsere Deckchairs wie geschaffen.

Wählen Sie die perfekte Liegestufe und lehnen Sie sich zurück.

Wenn Sie sie nicht benutzen, lassen sich die Liegestühle einfach stapeln oder an die Wand lehnen.

Wenn Sie aber schon die nächste Grillparty oder Gartenparty planen, brauchen Sie vielleicht ein paar mehr Sitzgelegenheiten.

Schauen Sie sich hierfür unsere Regiestühle an: kompakt klappbar sind sie schnell aufgestellt und ideal, um Sitzgruppen zu bilden.

Mit einem kleinen Klapptisch daneben findet auch das Essen vom Grill direkt seinen Platz und muss nicht auf dem Schoß gehalten werden.

Und wenn es einmal ein paar Gäste mehr werden, schauen Sie sich auch unsere Klapphocker an.

Bezogen mit demselben Baumwoll-Canvas passen sie optimal zu Deckchairs und Regiestühlen und können bei Bedarf sogar als Fußhocker dienen.

Für die kleinsten Garten- und Balkonfreunde können Sie übrigens auch schnell Sitzgelegenheiten schaffen: unser Regiestuhl ist in der Kollektion Wyk auch als Mini-Version erhältlich.

So können auch die kleinen Gäste ganz einfach dabeisein.

Gartenstühle: umweltfreundlich aus natürlichem Material gefertigt
-----------------------------------------------------------------

Unsere Gartenstühle sind aus Eukalyptus und Baumwoll-Canvas hergestellt, beides natürliche Materialien aus nachhaltiger Produktion.

Die Gartenmöbel sind mit dem Forest Stewardship Council Zertifikat ausgezeichnet.

Das Zertifikat steht für eine soziale und tragfähige Bewirtschaftung von Wäldern und zeichnet Produkte aus, die in einem verantwortungsvollen Umgang mit den globalen Waldressourcen produziert wurden.

So können Sie sich sicher sein, dass keine Schäden an der Umwelt und dem natürlichen Gleichgewicht von Wäldern entstehen.

Gartenstühle und Deckchairs - einfach kombinierbar
--------------------------------------------------

Die Deckchairs aus Holz sind mit einem hochwertigen Leinwandbezug bespannt.

Stoff ist nicht nur pflegeleicht, sondern bietet zusätzlich einen entspannten Liege- und Sitzkomfort.

Die Liegestühle lassen sich einfach und schnell auf- und zuklappen und verstauen.

Für eine Gartenparty oder einen schönen Abend auf der Terrasse mit Freunden sind sie so ideal geeignet.

Der natürliche Look fügt sich gut in grüne Außenbereiche ein und kreiert eine schöne Stimmung, zum Beispiel in Verbindung mit Outdoor-Laternen und Planzen.

Die sommerlichen Streifenmuster unserer Gartenstühle sind über alle Kollektionen hinweg kombinierbar.

So lassen sie sich einfach miteinander kombinieren.

Probieren Sie es aus: Deckchairs mit demselben Canvas-Bezug wie der Regiestuhl daneben schaffen ein harmonisches Gesamtbild, und jeder kann den Stuhl haben, der ihm am besten gefällt.

Alternativ mixen Sie die Muster einfach - die Streifen lassen sich gut kombinieren.

Regiestühle und Klapphocker in klassisch sommerlichem Design
------------------------------------------------------------

Die Regiestühle sind auch für kleine Balkone und Terrassen geeignet.

Wenn Sie mehr Sitzgelegenheiten brauchen, sind auch unsere Klapphocker ideal: ebenfalls aus Eukalyptus und Baumwoll-Canvas gefertigt und in denselben Designs erhältlich sind sie bequem und platzsparend zu verstauen.

Kombinieren Sie einfach einen Deckchair, einen oder zwei Regiestühle und einen Klapphocker in denselben Farben und schaffen Sie so eine harmonische Atmosphäre auf Ihrem Balkon.

Unsere Klapphocker sind übrigens auch ideal, wenn Sie bei der Gartenarbeit nicht gerne hocken oder knien.
