Windlicht und Gartenlaternen – edle Accessoires für den Garten
--------------------------------------------------------------

Am Abend ist der Garten grau? Nein.

Nirgendwo sonst können Sie warme Sommernächte besser verbringen als in der eigenen Grünoase.

Leuchtende Dekorationen sorgen abends für Sicherheit und setzten den Garten stimmungsvoll in Szene.

Bei einem Glas Wein lässt sich selbst in der Dämmerung noch ein Buch lesen, ohne sich die Augen zu verderben.

Zusätzlich leuchten sie im Schein herumschwirrender Glühwürmchen dunkle Ecken aus und erhellen Gartenwege.

Das indirekte und direkte Licht der Laternen fügt sich zu einer malerischen Komposition zusammen und zaubert im Garten ein Lichtermeer.

Wenn Sie nostalgische Gartenlaternen mit rustikalen großen Windlichtern kombinieren, schaffen Sie einen gekonnten Mix aus hochwertigen Materialien, Formen und Farben.

Windlicht als Lichtquelle für drinnen und draußen
-------------------------------------------------

Schon früher gehörte ein Windlicht auf Schiffe, Boote und begleitete Wanderer auf dunklen Wegen und war das berühmte Licht in der Finsternis.

Vielleicht ist es gerade deswegen auch heute noch so beliebt.

Angenehm erhellt es auf eine sanfte beruhigende Weise die Dämmerung und das flackernde Licht erzeugt ein Gefühl von wärmender Hoffnung.

Heute verteilen Modelle mit Eisen-und Holzumhüllungen, aber auch in schicker Edelstahloptik oder klassisch pur aus Glas den warmen Kerzenschein.

Ganz nebenbei ist diese althergebrachte Beleuchtung sogar umweltschonend.

Statt elektrisches Licht auf eine angenehme Dämmerbeleuchtung zu senken, spendet die Windlichtkerze das gewünschte Beleuchtungsambiente natürlich – ganz ohne Stromverbrauch.

Windlicht aus Holz
------------------

Nicht selten ist ein Holzwindlicht entweder als Bodenwindlichter oder als Standwindlichter auch heute noch aufwendige Handarbeit.

Je nach Design wird das Holz bis ins kleinste Detail geschnitten, Motive fein geschnitzt, gefeilt und poliert.

So entstehen oftmals kleine Meisterwerke alter Handwerkskunst, vor allem wenn Sie Nachbildungen alter historischer Modelle betrachten.

Hier verzieren Blüten, Pflanzenranken Drachen und andere Tiere das Holzwindlicht und verleihen jedem Raum ein ganz besonderes Ambiente.

Ein Windlicht aus Holz gehört zu den ältesten Lichtquellen und schafft auch im Garten eine eigene Atmosphäre.

Aber auch die runden Modelle aus geflochtenem Holz wirken sehr hübsch und verschönern als kleine Leuchtkugeln jeden Tisch.

Außerdem macht es das Naturmaterial möglich, das es nicht nur in geraden einfachen Formen dekoratives Licht spendet.

Mit allen erdenklichen Schnörkeln und kunstvoll verzierten Rahmen finden sich üppige Motive aus orientalischen Märchen darauf wieder.

Romantischer Kerzenschein hinter Glas
-------------------------------------

Beim Windlicht schützt meistens ein hoher Glaskörper die Tischdecke vor Kerzenwachs und die Flamme vor Wind.

Zudem sorgen die Glasspiegelungen für Behaglichkeit zu jeder Jahreszeit.

Dabei liegt der Fokus bei einem klaren Glaskörper klar auf dem dahinter liegenden Kerzenschein, bei verzierten oder Milchglas auf dem Accessoire selbst.

Doch nicht nur in der Glasgestaltung unterscheiden sich die Lichter, sondern auch in ihrer einteiligen oder zweiteiligen Bauweise.

Es lohnt sich die Lichter abgestimmt auf den Spätsommer mit üppigen Gestecken aus leuchtenden Farben zu dekorieren.

Durch den Kerzenschein leuchten die übrigen Farben strahlend, sodass Orange, Gelb, Beerentöne und tiefe Rottöne intensiver zur Geltung kommen.

Doch Elemente in verschiedenen Höhen eignen sich auch bestens für eine winterliche Dekoration.

Hier empfiehlt sich eine Kombination mit Tannenzapfen und Tannengrün oder mit Eicheln, Bucheckern und Kastanien aus den vergangenen Herbstmonaten.

Die Laterne für ein stilvolles Gartenambiente
---------------------------------------------

In den Zeiten ohne Elektrizität trugen Nachtwächter traditionell auf ihren Rundgängen durch die Stadt eine eiserne Laterne mit sich.

Heute vereinen sich Moderne und Tradition in einer Gartenlaterne, was vielleicht ihren Reiz ausmacht.

Noch heute gilt sie als älteste Lampe der Menschheit.

Wenn Sie sich eine Laterne heute anschauen, werden Sie feststellen, dass sich auch die antiken Formen häufig stilvoll widerspiegeln.

Natürlich gibt es sie inzwischen in vielen anderen Formen und Varianten, aber in erster Linie soll sie Licht verbreiten.

Auch die Lichtquelle hat sich im Laufe der Jahrhunderte geändert, die in der Laterne exklusiv für Licht sorgen.

Während Teelichter und Kerzen in kleinen Modellen Platz finden, werden größere Ausführungen bereits mit Solarzellen bestückt.

Diese speichern tagsüber das Tageslicht und geben es abends als Energie wieder ab.

Metalllaternen passen in jeden Garten
-------------------------------------

In den letzten Jahren haben Gartenbeleuchtungen aus Metall einen wahren Siegeszug durch hiesige Gärten angetreten.

Ganz sicher liegt das an der Vielseitigkeit dieser Leuchten und das es für jeden Garten das passende Modell gibt.

Ein beliebtes Gestaltungselement sind Metalllaternen in Themengärten wie beispielsweise im Japan-Style.

In diesen Gärten finden Sie nicht die kunstvoll angelegten Blumenbeete in bunten Farben, sondern eher die Einfachheit der Gestaltung.

Dafür zeigen sich Japangärten anspruchsvoll bei den Dekorationsideen und fallen durch eine Metalllaterne erst richtig auf.

Eine Laterne aus diesem Material ist äußerst pflegeleicht und bleibt über Jahre schön, denn Witterungseinflüsse können ihr nichts anhaben.

Dennoch ist es gerade die Patina der Jahre, welchen den Charme dieser Gartenlampen zu etwas Einzigartigen machen.

Gleichzeitig sind diese antiken Straßenlaternen auch immer Ausdruck ihres eigenen Geschmacks.

Edelstahllaternen als Dekorationselement
----------------------------------------

Edelstahllaternen zählen wohl zu den langlebigsten Laternenmodellen und sind hochwertig im Material.

Edelstahl bedarf nur wenig Pflege, rostet nicht und wirkt sowohl im Außenbereich wie im Innenbereich edel.

Die Energiemittel reichen von der Kerze für kleine Standmodelle bis hin zu Energiesparlampen für imposante Gartenlampen.

Zwar ist Edelstahl ein modernes Material, dennoch durchaus in historischen Designs zu finden.

Nicht selten ist das typische Nachtlicht für Kerzen anzutreffen, welches Sie bequem am Henkel tragen und umpositionieren können.

Natürlich sind Edelstahllaternen auch selbstverständlich Beleuchtungen für moderne Designs.

Oft finden Sie diese im gradlinigen reduzierten Bauhausstil, aber ebenso sind Edelstahllaternen in weich fließender runder Optik ein Blickfang.

Haben Sie sich Edelstahl als Lampenmaterial ausgesucht, haben Sie eine Entscheidung für Jahrzehnte getroffen.

Es werde Licht im Garten
------------------------

Ob nun im Zimmer, auf Balkon und Terrasse oder als Standleuchte im Garten: Windlichter und Laternen sind nützlich und dekorativ zugleich.

Sie sind in allen Varianten erhältlich und bringen Licht ins Dunkel, wenn der Sommerabend zu schön ist, um ihn abzubrechen.

Ob für den Asienfan als riesige Steinlaterne, für den Nostalgiker als englische Straßenlaterne oder im Landhausstil als weiße verzierte Holzlaterne – die schmucken Beleuchtungen sind für jeden Geschmack zu haben.

Auch bunte Lampions zwischen den Büschen und Bäumen aufgehängt, lassen die Blätter zart strahlen und verströmen Fröhlichkeit.

Ganz besonders hübsch wird der Gartenbereich, wenn Sie ein bestimmtes Farbschema einhalten.
