Samtvorhänge, Samtkissen stilvoll kombinieren
---------------------------------------------

Ein neuer Wohntrend setzt sich zunehmend durch.

Er ist geprägt von der Hinwendung zu einem eleganten Stil und besticht mit glänzenden Akzenten.

Ein wichtiger Bestandteil dieses exklusiven Einrichtungsstils ist Samtstoff.

Samtvorhänge, Samtkissen und mit Samt bezogene Sessel oder Sofas bringen besonders in Kombination mit edlem Marmor sowie Kupfer- und Messingaccessoires einen Hauch von Luxus in Ihr Zuhause.

Samtvorhänge, Samtkissen, Marmor und Metall für ein nobles Flair
----------------------------------------------------------------

Es wird wieder glamouröser dekoriert, und die Zeiten minimalistischer Schlichtheit sind vorbei.

Wenn auch Sie ein elegantes Interieur lieben, werden Sie von dem neuen Trend begeistert sein.

Bei diesem Einrichtungsstil wird darauf geachtet, hochwertige natürliche Materialien wie echten Marmor mit wunderschönen Wohnaccessoires aus Samtstoff zu kombinieren.

Perfekt wird der edle Look mit zauberhaften Details aus Messing oder Kupfer.

So entsteht ein Wohnstil, der zwar opulent ist, aber dennoch niemals überladen wirkt.

Samtvorhänge und Samtkissen bilden einen reizvollen Kontrapunkt zum eher kühl wirkenden Marmor und Beistelltischen, Lampen oder Kerzenleuchtern aus Metall.

Es ist die Kombination, die jedes einzelne Element optimal in Szene setzt.

Marmor wird seit mehr als 2000 Jahren mühevoll gewonnen, indem er aus Felsen geschnitten wird.

Das Material ist so rein, dass es perfekt für die Herstellung von Statuen ist.

Schon die italienischen Meister wie Michelangelo schufen aus weißem Marmor Skulpturen wie den weltberühmten David.

Heute erlebt Marmor eine wahre Renaissance.

Der glatte Stein wird zu Tischplatten verarbeitet, die so schön sind, dass eine Tischdecke vollkommen überflüssig wird.

Mit Samtvorhängen, Samtkissen und anderen textilen Accessoires aus Samtstoff schafft man einen reizvollen Kontrast zu diesem kühlen Material.

Ergebnis ist ein Stil, mit dem Sie ein Statement für kultiviertes Wohnen setzen.

Spiel der Kontraste – Marmor und Metall treffen auf weichen Samtstoff
---------------------------------------------------------------------

Der Trend zum „Cocooning“, also dem Wunsch nach einem wohnlichen Zuhause, in das man sich zurückziehen und vom Stress abschalten kann, ist seit einigen Jahren vermehrt zu beobachten.

Zu einem solchen Wohlfühlambiente gehören weiche Materialien und genau das ist ein wesentlicher Grund für die Wiederkehr dieses königlichen Stoffs.

Changierende zarte Farben und der einzigartige Schimmer sowie die traumhaft weiche Haptik sorgen dafür, dass viele Menschen Samtstoff anderen Stoffen vorziehen und Samtvorhänge, Samtkissen oder Samtüberwürfe für Sofas und Sessel dafür nutzen, in ihrem Zuhause einen eleganten und dennoch wohnlichen Look zu kreieren.

Durch die Kombination mit Marmor und Metall besteht jedoch keinerlei Gefahr, dass Samtvorhänge, Samtkissen und andere Samtaccessoires eine altmodische Anmutung erzeugen.

Ganz im Gegenteil – sanfte Farben und schlichte Formen verleihen den mit Samtstoff bezogenen Kissen und Sitzmöbeln ein zurückhaltend elegantes Flair.

In Verbindung mit einem Beistelltisch aus Messing oder einem Couchtisch mit einer Platte aus schwarzem Marmor entsteht ein aktueller Look, mit dem Sie eine schöne Wohnatmosphäre schaffen, ohne Ihr gesamtes Interieur auszutauschen.

Textile Gestaltungselemente aus Samtstoff
-----------------------------------------

Mit dem Begriff Samt wurde lange Zeit ein eher verstaubter, antiquierter Wohnstil verbunden.

Moderne High-Tech-Fasern lagen im Trend und der Einrichtungsstil war eher sachlich.

Nun werden jedoch immer mehr textile Wohnaccessoires wie Kissenhüllen aus Samtstoff angeboten.

Waren Samt und Seide in der Vergangenheit nur der Oberschicht vorbehalten, hält der luxuriöse Stoff heute Einzug in viele Wohnungen und Häuser.

Wenn Sie mit edlen Accessoires einen eleganten, designorientierten Einrichtungsstil kreieren und moderne, sachliche Wohnelemente um weiche Kontrapunkte bereichern möchten, ist Samtstoff ein perfektes Material.

Samtvorhänge, Samtkissen und Überwürfe aus Samtstoff setzen zauberhafte Akzente.

Je nach Vorliebe wählen Sie strahlende, natürliche oder dezente Farben für die samtenen Accessoires.

Das zarte, angenehme Hautgefühl eines hochwertigen Samtstoffs ist ein entscheidender Grund für die Beliebtheit des Materials und so ist zu vermuten, dass der Siegeszug der Samtstoffe weitergeht.


